اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي التَّوْفِيقَ وَالسَّدَادَ فِي القَوْلِ وَالعَمَلِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ النَّاجِحِينَ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ اشْرَحْ لِي صَدْرِي، وَيَسِّرْ لِي أَمْرِي، وَاحْلُلْ عُقْدَةً مِنْ لِسَانِي يَفْقَهُوا قَوْلِي.
اللَّهُمَّ لَا تَجْعَلِ الدُّنْيَا أَكْبَرَ هَمِّي، وَلَا مَبْلَغَ عِلْمِي.
اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي وَلِوَالِدَيَّ وَلِلْمُؤْمِنِينَ يَوْمَ يَقُومُ الحِسَابُ.
اللَّهُمَّ ارْحَمْنِي بِرَحْمَتِكَ الوَاسِعَةِ، وَاغْفِرْ ذَنْبِي، وَاسْتُرْ عَيْبِي.
اللَّهُمَّ ثَبِّتْ قَلْبِي عَلَى الصَّلَاةِ، وَاجْعَلْنِي مِنَ المُحَافِظِينَ عَلَيْهَا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلَاةَ، وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنْ صَوَّامِكَ القَوَّامِينَ، وَتَقَبَّلْ صِيَامِي وَقِيَامِي.
اللَّهُمَّ اشْفِنِي شِفَاءً لَا يُغَادِرُ سَقَمًا، وَعَافِنِي فِي بَدَنِي وَسَمْعِي وَبَصَرِي.
اللَّهُمَّ إِنِّي مَظْلُومٌ فَانْتَصِرْ، وَانْتَصِرْ لِي عَلَى مَنْ ظَلَمَنِي.
اللَّهُمَّ إِنِّي تَوَكَّلْتُ عَلَيْكَ، وَفَوَّضْتُ أَمْرِي إِلَيْكَ، لَا مَلْجَأَ وَلَا مَنْجَى مِنْكَ إِلَّا إِلَيْكَ.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي رِزْقًا وَاسِعًا حَلَالًا طَيِّبًا مِنْ غَيْرِ كَدٍّ وَلَا مَنَّةٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ عَمَلِي خَالِصًا لِوَجْهِكَ الكَرِيمِ، وَبَارِكْ لِي فِي عِلْمِي وَعَقْلِي.
اللَّهُمَّ عَلِّمْنِي مَا يَنْفَعُنِي، وَانْفَعْنِي بِمَا عَلَّمْتَنِي، وَزِدْنِي عِلْمًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ لِي مِنْ كُلِّ هَمٍّ فَرَجًا، وَمِنْ كُلِّ ضِيقٍ مَخْرَجًا، وَمِنْ كُلِّ بَلَاءٍ عَافِيَةً.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي حُسْنَ الخَاتِمَةِ، وَاجْعَلْ آخِرَ كَلَامِي مِنَ الدُّنْيَا لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي نُورًا فِي قَلْبِي وَبَصِيرَةً فِي عَقْلِي وَقُوَّةً فِي إِيمَانِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ القَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ.
اللَّهُمَّ اكْفِنِي بِحَلَالِكَ عَنْ حَرَامِكَ، وَبِفَضْلِكَ عَمَّنْ سِوَاكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ نَجَاحِي سَبَبًا لِرِضَاكَ، وَوَفِّقْنِي فِيمَا تُحِبُّ وَتَرْضَى.
اللَّهُمَّ افْتَحْ لِي أَبْوَابَ رَحْمَتِكَ، وَاجْعَلْنِي مِنَ المَرْحُومِينَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِفْتَاحًا لِلْخَيْرِ، مُغْلَقًا لِلشَّرِّ.
اللَّهُمَّ لَا تَجْعَلْ فِي قَلْبِي غِلًّا لِأَحَدٍ مِنَ المُسْلِمِينَ.
اللَّهُمَّ وَفِّقْنِي لِكُلِّ مَا تُحِبُّهُ وَتَرْضَاهُ، وَجَنِّبْنِي مَا تُبْغِضُهُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَبْشِرُونَ بِرَحْمَتِكَ، وَيَرْجُونَ غُفْرَانَكَ.
اللَّهُمَّ بَارِكْ لِي فِي وَقْتِي، وَاجْعَلْنِي نَافِعًا لِنَفْسِي وَلِغَيْرِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلِ القُرْآنَ رَبِيعَ قَلْبِي، وَنُورَ صَدْرِي، وَذَهَابَ هَمِّي وَغَمِّي.
اللَّهُمَّ لَا تَكِلْنِي إِلَى نَفْسِي طَرْفَةَ عَيْنٍ، وَأَصْلِحْ لِي شَأْنِي كُلَّهُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ تَفْتَحُ لَهُمُ الأَبْوَابُ إِذَا قَرَعُوهَا، وَتُفَرِّجُ عَنْهُمُ الْكُرُوبُ إِذَا دَعَوْكَ.
اللَّهُمَّ رُدَّنِي إِلَيْكَ رَدًّا جَمِيلًا، وَاجْعَلْنِي مِمَّنْ تُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَكَ.
اللَّهُمَّ اسْتَعْمِلْنِي فِي طَاعَتِكَ، وَلَا تَجْعَلْنِي عِبْئًا عَلَى أَحَدٍ.
اللَّهُمَّ وَسِّعْ عَلَيَّ فِي رِزْقِي، وَارْزُقْنِي الْبَرَكَةَ فِي مَالِي وَأَهْلِي.
اللَّهُمَّ اشْفِ مَرْضَانَا وَمَرْضَى المُسْلِمِينَ شِفَاءً لَا يُغَادِرُ سَقَمًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي صَبُورًا شَكُورًا، رَاضِيًا بِقَضَائِكَ، مُتَوَكِّلًا عَلَيْكَ.
اللَّهُمَّ قَوِّنِي فِي دِينِي، وَثَبِّتْنِي عَلَى صَلَاتِي وَذِكْرِكَ دَائِمًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ عَمَلِي فِي سَبِيلِكَ، وَعِلْمِي نُورًا لِطَالِبِيهِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يَصْبِرُونَ عِنْدَ البَلَاءِ، وَيَشْكُرُونَ عِنْدَ العَطَاءِ.
اللَّهُمَّ طَهِّرْ قَلْبِي مِنَ الحِقْدِ وَالحَسَدِ، وَاجْعَلْنِي نَقِيًّا تَقِيًّا.
اللَّهُمَّ اغْنِنِي بِحَلَالِكَ عَنْ حَرَامِكَ، وَبِطَاعَتِكَ عَنْ مَعْصِيَتِكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي فِي نُورِ هُدَاكَ سَائِرًا، وَعَلَى صِرَاطِكَ مُسْتَقِيمًا، وَاجْعَلْ خَاتِمَةَ أَعْمَالِي صَالِحَةً تُرْضِيكَ.
اللَّهُمَّ اجْبُرْنِي جَبْرًا يُنْسِينِي كُلَّ مَا فَاتَ، وَارْزُقْنِي خَيْرًا يُبْكِينِي مِنْ فَرْطِ نِعْمَتِكَ.
اللَّهُمَّ أَصْلِحْ لِي دِينِي الَّذِي هُوَ عِصْمَةُ أَمْرِي، وَأَصْلِحْ لِي دُنْيَايَ الَّتِي فِيهَا مَعَاشِي، وَأَصْلِحْ لِي آخِرَتِي الَّتِي إِلَيْهَا مَعَادِي.
اللَّهُمَّ بَلِّغْنِي مَا أَتَمَنَّى، وَارْزُقْنِي مَا أَدْعُوكَ بِهِ، وَاقْضِ لِي حَاجَتِي إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي هَادِيًا مَهْدِيًّا، لَا ضَالًّا وَلَا مُضِلًّا.
اللَّهُمَّ اكْفِنِي بِوُدِّكَ، وَارْزُقْنِي حُبَّ مَنْ يُحِبُّكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ لِي نَصِيبًا مِنَ الرَّحْمَةِ كَمَا وَسِعْتَ كُلَّ شَيْءٍ رَحْمَةً وَعِلْمًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ تَسْتَعْمِلُهُمْ فِي طَاعَتِكَ وَخِدْمَةِ دِينِكَ.
اللَّهُمَّ زَيِّنِّي بِزِينَةِ الإِيمَانِ، وَاجْعَلْنِي مِنَ الرَّاشِدِينَ.
اللَّهُمَّ لَا تَحْرِمْنِي خَيْرَ مَا عِنْدَكَ بِسُوءِ مَا عِنْدِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ المُبَارَكِينَ أَيْنَ مَا كُنْتُ، وَفِي كُلِّ مَجَالٍ أَعْمَلُ فِيهِ.
اللَّهُمَّ طَهِّرْ لِي قَلْبِي، وَنَوِّرْ لِي بَصِيرَتِي، وَاجْعَلْنِي مِنَ السَّالِكِينَ سَبِيلَكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ قَلْبِي يَسْكُنُ فِي طَمَأْنِينَتِكَ، وَرُوحِي تَسْكُنُ فِي رِضَاكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ أَسْعَى لِكُلِّ خَيْرٍ، وَابْعِدْنِي عَنْ كُلِّ شَرٍّ.
اللَّهُمَّ بَارِكْ لِي فِي صِحَّتِي، وَزِدْنِي قُرْبًا مِنْكَ كُلَّ يَوْمٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يَرْجُونَ فَضْلَكَ وَيَخَافُونَ عِقَابَكَ.
اللَّهُمَّ يَا فَاتِحَ الأَبْوَابِ، وَيَا سَبَبَ الأَسْبَابِ، فَتَحْتَ لِعَبْدِكَ فَافْتَحْ لِي.
اللَّهُمَّ إِنْ كَانَ فِي قَلْبِي حَمْلٌ فَخَفِّفْهُ، وَإِنْ كَانَ فِي رُوحِي أَلَمٌ فَاشْفِهِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ تَجْبُرُ خَوَاطِرَهُمْ، وَتَرْزُقُهُمْ مِنْ حَيْثُ لَا يَحْتَسِبُونَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي فِي حِرْزِكَ وَأَمَانِكَ، وَارْزُقْنِي سَكِينَةً لَا تُفَارِقُ قَلْبِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يُصَلِّي فِي أَوَّلِ الوَقْتِ، وَيَخْشَعُ فِي قَلْبِهِ.
اللَّهُمَّ رَزَقْتَنِي الإِسْلَامَ فَلَا تَنْزِعْهُ مِنِّي، وَثَبِّتْنِي عَلَيْهِ حَتَّى أَلْقَاكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي دَاعِيًا إِلَيْكَ بِحِكْمَةٍ وَمَوْعِظَةٍ حَسَنَةٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ خَيْرَ عُمْرِي آخِرَهُ، وَخَيْرَ عَمَلِي خَوَاتِمَهُ.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي لَذَّةَ الدُّعَاءِ، وَحَلَاوَةَ الذِّكْرِ، وَقُرْبَ الوُصْلِ إِلَيْكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي نَبْتَةً طَيِّبَةً تَنْبُتُ فِي أَرْضِ طَاعَتِكَ، وَتُثْمِرُ بِرِضاكَ.
اللَّهُمَّ وَفِّقْنِي فِي مَجَالِ عَمَلِي، وَاجْعَلْنِي مِفْتَاحًا لِكُلِّ خَيْرٍ فِيهِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ صَوْمِي مَقْبُولًا، وَذَنْبِي مَغْفُورًا، وَعَمَلِي مَبْرُورًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ قَلْبِي يَنْبُضُ بِحُبِّكَ، وَلِسَانِي لا يَنْطِقُ إِلَّا بِذِكْرِكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يَصْبِرُ عِنْدَ الشَّدَائِدِ، وَيَشْكُرُ عِنْدَ العَطَاءِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ نُورَ الإِيمَانِ يَسْرِي فِي دَمِي، وَرَضَاكَ يَمْلَأُ صَدْرِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي رَاضِيًا بِكُلِّ قَضَائِكَ، وَاثِقًا بِكُلِّ قَدَرِكَ.
اللَّهُمَّ اسْقِنِي مِنْ كَأْسِ الرَّحْمَةِ، وَأَطْعِمْنِي مِنْ زَادِ الهِدَايَةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ لِي فِي كُلِّ طَرِيقٍ نُورًا، وَفِي كُلِّ قَرَارٍ سَدَادًا.
اللَّهُمَّ لَا تَجْعَلْنِي حَسِيرًا وَلَا مَكْسُورًا، وَاجْبُرْنِي جَبْرًا تَسْعَدُ بِهِ نَفْسِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي فِي حِفْظِكَ وَكَنَفِكَ، وَأَمَانِكَ مِنْ كُلِّ خَوْفٍ.
اللَّهُمَّ يَا رَبِّ، اجْعَلْنِي مِمَّنْ تَسْتَعْمِلُهُمْ فِي خَيْرِ الْخَلْقِ، وَتَكْفِيهِمْ شَرَّهُمْ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي ذَا قَلْبٍ لَيِّنٍ، وَلِسَانٍ صَادِقٍ، وَنَفْسٍ زَاهِدَةٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يُحْسِنُونَ إِذَا عَمِلُوا، وَيَصْبِرُونَ إِذَا ابْتُلُوا.
اللَّهُمَّ لَا تَكْشِفْ سِتْرِي، وَلَا تُظْهِرْ عَيْبِي، وَاجْعَلْنِي مِنَ المُتَوَاضِعِينَ لَكَ.
اللَّهُمَّ يَا مُيَسِّرَ كُلِّ عَسِيرٍ، وَيَا جَابِرَ كُلِّ كَسِيرٍ، وَيَا رَاحِمَ كُلِّ ضَعِيفٍ، يَسِّرْ لِي أَمْرِي كُلَّهُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي ذُو خُلُقٍ حَسَنٍ، وَقَلْبٍ طَاهِرٍ، وَلِسَانٍ لَا يَغْتَابُ وَلَا يَكْذِبُ.
اللَّهُمَّ اغْنِنِي عَنْ سُؤَالِ النَّاسِ، وَارْزُقْنِي مِمَّا لَا أَحْتَسِبُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ عِلْمِي نَافِعًا، وَعَمَلِي صَالِحًا، وَقَلْبِي خَاشِعًا.
اللَّهُمَّ لَا تَجْعَلْنِي مِمَّنْ يُرَاؤُونَ بِأَعْمَالِهِمْ، وَاجْعَلْنِي مِمَّنْ يَبْتَغُونَ وَجْهَكَ الكَرِيمِ.
اللَّهُمَّ اشْفِ كُلَّ مَرِيضٍ، وَرُدَّ كُلَّ غَائِبٍ، وَفُكَّ كُلَّ أَسِيرٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الثَّابِتِينَ عِنْدَ الفِتَنِ، وَمِمَّنْ يَحْمِلُونَ الهُدَى فِي قُلُوبِهِمْ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي نُورًا فِي بَيْتِي، وَبَرَكَةً فِي عَمَلِي، وَطِيبًا فِي سِيرَتِي.
اللَّهُمَّ بَارِكْ لِي فِي أُسْرَتِي، وَاجْمَعْنَا عَلَى طَاعَتِكَ دَائِمًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي قُرَّةَ عَيْنٍ لِوَالِدَيَّ، وَاجْزِهِمْ عَنِّي كُلَّ خَيْرٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مُلْتَزِمًا بِصَلَاتِي، وَمُتَّبِعًا لِسُنَّةِ نَبِيِّكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ نِهَايَةَ أَيَّ أَلَمٍ أَمَلًا، وَكُلَّ ضِيقٍ فَرَجًا، وَكُلَّ بُعْدٍ قُرْبًا.
اللَّهُمَّ لَا تَدَعْ لِي ذَنْبًا إِلَّا غَفَرْتَهُ، وَلَا هَمًّا إِلَّا فَرَّجْتَهُ، وَلَا دَيْنًا إِلَّا قَضَيْتَهُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ المُتَصَدِّقِينَ فِي السِّرِّ وَالْعَلَانِيَةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي نَافِعًا فِي دُعَائِي، مُسْتَجَابًا فِي كَلَامِي، صَادِقًا فِي وَعْدِي.
اللَّهُمَّ أَلْهِمْنِي رُشْدِي، وَقِنِي شَرَّ نَفْسِي، وَثَبِّتْنِي عَلَى طَاعَتِكَ.
اللَّهُمَّ اكْشِفْ عَنِّي كُلَّ ضُرٍّ، وَابْعِدْ عَنِّي كُلَّ بَلَاءٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مُحَاطًا بِالصَّالِحِينَ، وَمَنْصُورًا بِدُعَائِهِمْ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ إِذَا أَحَبُّوكَ أَطَعُوكَ، وَإِذَا خَافُوكَ اجْتَنَبُوا مَعَاصِيَكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي نَقِيَّ النَّفْسِ، سَلِيمَ القَلْبِ، طَيِّبَ النِّيَّةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ تَفْرَحُ بِهِ الْمَلَائِكَةُ فِي السَّمَاءِ، وَيُذْكَرُ فِي الأَرْضِ بِالْخَيْرِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ لِي زَوْجَةً صَالِحَةً، تَقِرُّ بِهَا عَيْنِي، وَتَكُونُ لِي عَوْنًا فِي دِينِي وَدُنْيَايَ.
اللَّهُمَّ إنِّي أَسْأَلُكَ الهُدَى، وَالتُّقَى، وَالْعَفَافَ، وَالْغِنَى.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي قَوِيًّا بِحَقِّكَ، غَنِيًّا بِفَضْلِكَ، مُعْتَزًّا بِطَاعَتِكَ.
اللَّهُمَّ أَصْلِحْ لِي أَحْوَالِي كُلَّهَا، وَلَا تَكِلْنِي إِلَى نَفْسِي طَرْفَةَ عَيْنٍ.
اللَّهُمَّ اكْفِنِي شَرَّ كُلِّ مَنْ فِي نِيَّتِهِ أَذًى، وَارْدُدْ كَيْدَهُ فِي نَحْرِهِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي عَفِيفًا، نَقِيًّا، طَاهِرَ الْقَلْبِ وَالْجَوَارِحِ.
اللَّهُمَّ بَارِكْ لِي فِي كُلِّ طَرِيقٍ أَسْلُكُهُ، وَكُلِّ خُطْوَةٍ أَخْطُوهَا.
اللَّهُمَّ اغْسِلْ قَلْبِي مِنَ الحَقْدِ وَالْحَسَدِ، وَزَيِّنْهُ بِحُبِّ الْخَيْرِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي ذَا نَفْسٍ مُطْمَئِنَّةٍ، تَرْضَى بِقَضَائِكَ، وَتَسْكُنُ لِقُرْبِكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يَشْكُرُونَ فِي الرَّخَاءِ، وَيَصْبِرُونَ فِي الْبَلَاءِ.
اللَّهُمَّ نَوِّرْ قَلْبِي بِنُورِك، وَاجْعَلْ طَرِيقِي مُزَيَّنًا بِهُدَاكَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْتَوْدِعُكَ دِينِي وَدُنْيَايَ وَآخِرَتِي، وَاجْعَلْهُنَّ فِي حِفْظِكَ.
اللَّهُمَّ أَلْهِمْنِي الصَّوَابَ فِي كُلِّ أَمْرٍ، وَاجْعَلْ لِي نُورًا فِي قَلْبِي وَعَقْلِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ إِذَا دَعَوْتَهُمْ إِلَى الْخَيْرِ، سَارَعُوا، وَإِذَا نَهَيْتُهُمْ عَنِ الشَّرِّ، انْتَهَوْا.
اللَّهُمَّ بَارِكْ لِي فِي وَقْتِي، وَاجْعَلْ سَاعَاتِي فِي طَاعَتِكَ.
اللَّهُمَّ لَا تَجْعَلْنِي عَبْدًا لِغَيْرِكَ، وَلَا تَجْعَلْ لِي وَلِيًّا سِوَاكَ.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي حُبَّ مَنْ يُحِبُّكَ، وَاجْعَلْنِي مَعَ الصَّادِقِينَ.
اللَّهُمَّ بَارِكْ لِي فِي عِلْمِي وَعَمَلِي، وَارْزُقْنِي التَّوْفِيقَ وَالسَّدَادَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْعَوْنَ لِرِضَاكَ، وَيَصْبِرُونَ عَلَى بَلَائِكَ، وَيَفْرَحُونَ بِقُرْبِكَ.
اللَّهُمَّ طَهِّرْ لِي نِيَّتِي، وَاجْعَلْ عَمَلِي خَالِصًا لِوَجْهِكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِفْتَاحًا لِلْخَيْرِ، مِغْلَاقًا لِلشَّرِّ.
اللَّهُمَّ لَا تَكِلْنِي إِلَى نَفْسِي، فَإِنِّي أَعْجَزُ عَنْ إِصْلَاحِهَا بِدُونِكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي نُورًا لِمَنْ حَوْلِي، وَسَبَبًا لِهُدَاهُمْ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ قَلْبًا سَلِيمًا، وَلِسَانًا صَادِقًا، وَخُلُقًا حَسَنًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يَقُومُونَ اللَّيْلَ، وَيَسْتَغْفِرُونَ بِالسَّحَرِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ تَرْفَعُ ذِكْرَهُمْ، وَتُجِيبُ دُعَاءَهُمْ، وَتُسَدِّدُ خَطَاهُمْ.
اللَّهُمَّ رَحْمَتَكَ أَرْجُو، فَلَا تَكِلْنِي إِلَى نَفْسِي طَرْفَةَ عَيْنٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي رَاضِيًا عَنْ قَضَائِكَ، مُسْتَسْلِمًا لِحِكْمَتِكَ.
اللَّهُمَّ وَسِّعْ عَلَيَّ فِي دُنْيَايَ، وَبَارِكْ لِي فِي أُمُورِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ خَيْرَ أَيَّامِي يَوْمَ أَلْقَاكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي صَابِرًا عَلَى الضُّرِّ، شَاكِرًا فِي السَّرَّاءِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ إِذَا ذَكَرُوكَ ابْتَسَمْتَ، وَإِذَا نَاجَوْكَ اسْتَجَبْتَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي بَارًّا بِوَالِدَيَّ، رَافِعًا لِقَدْرِهِمَا فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي ذَا وُدٍّ لِلنَّاسِ، وَقَلْبٍ نَقِيٍّ، وَعَيْنٍ لَا تَنْظُرُ إِلَّا بِالْخَيْرِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي فِي كَنَفِكَ، وَأَمَانِكَ، وَعِنَايَتِكَ، وَارْزُقْنِي السَّكِينَةَ فِي قَلْبِي.
اللَّهُمَّ اكْتُبْ لِي سَعَادَةً لَا تَنْقَطِعُ، وَرِزْقًا لَا يَنْفَدُ، وَأَمَلًا لَا يَخِيبُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ إِذَا تَوَكَّلُوا عَلَيْكَ كَفَيْتَهُمْ، وَإِذَا رَجَوْكَ أَعْطَيْتَهُمْ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي حَسَنَ الظَّنِّ بِكَ، دَائِمَ الرِّجَاءِ فِيكَ، كَثِيرَ الدُّعَاءِ إِلَيْكَ.
اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي خَطَئِي وَعَمْدِي، وَهَزْلِي وَجِدِّي، وَكُلَّ ذُنُوبِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ تَسْتُرُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ لَا تَجْعَلْ فِي طَرِيقِي إِلَّا مَا يُقَرِّبُنِي مِنْكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي قَرِيبًا مِنْ كُلِّ خَيْرٍ، بَعِيدًا عَنْ كُلِّ شَرٍّ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي عَبْدًا مُخْلِصًا، دُعَاؤُهُ مَقْبُولٌ، وَذِكْرُهُ دَائِمٌ.
اللَّهُمَّ لَا تَكْسِرْنِي فِي طَلَبٍ طَلَبْتُهُ، وَاجْعَلْنِي قَرِيبًا مِنْ فَضْلِكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يُحِبُّونَكَ، وَيُحِبُّونَ لِقَاءَكَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ التَّثْبِيتَ فِي الحَيَاةِ وَعِنْدَ المَمَاتِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي سَبَبًا فِي هِدَايَةِ مَنْ أَحَبُّ.
اللَّهُمَّ احْفَظْنِي مِمَّا لَا أَعْلَمُ، وَاكْفِنِي مَا أَعْلَمُ، وَاجْعَلْنِي فِي رِعَايَتِكَ دَائِمًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ فِي قَلْبِي سَكِينَةً، وَفِي عَقْلِي طُمَأْنِينَةً، وَفِي رُوحِي إِيمَانًا.
اللَّهُمَّ وَفِّقْنِي لِمَا تُحِبُّ وَتَرْضَى، وَاصْرِفْ عَنِّي كُلَّ مَا يُبْعِدُنِي عَنْكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي صَادِقًا فِي عُذْرِي، طَاهِرَ القَلْبِ، نَقِيَّ القَصْدِ.
اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي ذُنُوبًا لَا يَعْلَمُهَا أَحَدٌ سِوَاكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي عَابِدًا لَكَ فِي السِّرِّ وَالعَلَنِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يُحِبُّونَ الصَّلَاةَ وَيُقِيمُونَهَا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يَذْكُرُونَكَ قِيَامًا وَقُعُودًا وَعَلَى جُنُوبِهِمْ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي طَيِّبَ الذِّكْرِ فِي الدُّنْيَا، وَمَرْفُوعَ الدَّرَجَةِ فِي الآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي ذَا قَلْبٍ خَاشِعٍ، وَلِسَانٍ ذَاكِرٍ، وَنَفْسٍ رَاضِيَةٍ.
اللَّهُمَّ إنِّي أَسْأَلُكَ رِضَاكَ وَالجَنَّةَ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ سَخَطِكَ وَالنَّارِ، وَاجْعَلْنِي مِمَّنْ يُرْضُونَكَ بِأَقْوَالِهِمْ وَأَعْمَالِهِمْ، وَاجْعَلْ خَاتِمَةَ أَيَّامِي سَعَادَةً وَقُرْبًا مِنْكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ فِي قَلْبِي نُورًا، وَفِي لِسَانِي نُورًا، وَفِي سَمْعِي نُورًا، وَفِي بَصَرِي نُورًا، وَاجْعَلْ مِنْ أَمَامِي نُورًا، وَمِنْ خَلْفِي نُورًا، وَعَنْ يَمِينِي نُورًا، وَعَنْ شِمَالِي نُورًا، وَاجْعَلْ فِي نَفْسِي نُورًا، وَأَعْظِمْ لِي نُورًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي لَكَ ذَكَّارًا، لَكَ شَكَّارًا، لَكَ رَهَّابًا، لَكَ مِطْوَاعًا، إِلَيْكَ مُخْبِتًا، إِلَيْكَ أَوَّاهًا مُنِيبًا، رَبِّ تَقَبَّلْ تَوْبَتِي، وَاغْسِلْ حَوْبَتِي، وَأَجِبْ دَعْوَتِي، وَثَبِّتْنِي عَلَى هُدَاكَ، وَاهْدِنِي لِلصِّرَاطِ المُسْتَقِيمِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ حَيَاتِي زَاخِرَةً بِالْخَيْرِ وَالطُّمَأْنِينَةِ، وَاجْعَلْ نِهَايَتِي نِعِيمًا أَبَدِيًّا فِي جَنَّاتِكَ العُلَا، وَارْزُقْنِي فِي كُلِّ خُطْوَةٍ رِضَاكَ، وَفِي كُلِّ نَفَسٍ ذِكْرَكَ، وَفِي كُلِّ دَعْوَةٍ إِجَابَتَكَ.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي طُمَأْنِينَةَ الْقَلْبِ، وَسَكِينَةَ الرُّوحِ، وَرَاحَةَ البَالِ، وَارْزُقْنِي رِزْقًا حَلَالًا طَيِّبًا، وَبَارِكْ لِي فِيهِ، وَاجْعَلْنِي غَنِيًّا عَنْ النَّاسِ، مُعْتَمِدًا عَلَيْكَ فِي كُلِّ أَمْرِي.
اللَّهُمَّ إنِّي أَسْأَلُكَ حُبَّكَ، وَحُبَّ مَنْ يُحِبُّكَ، وَحُبَّ كُلِّ عَمَلٍ يُقَرِّبُنِي إِلَى حُبِّكَ، اللَّهُمَّ اجْعَلْ حُبَّكَ أَحَبَّ إِلَيَّ مِنْ نَفْسِي وَأَهْلِي وَمِنَ المَاءِ البَارِدِ عَلَى الظَّمَإِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي فِي كُلِّ يَوْمٍ أَقْرَبَ إِلَيْكَ، وَفِي كُلِّ دُعَاءٍ أَسْعَدَ بِكَلَامِكَ، وَفِي كُلِّ لَيْلَةٍ أَسْكُنُ فِي رَحْمَتِكَ، اللَّهُمَّ إِنِّي أَرْجُوكَ رِضًى لَا سَخَطَ بَعْدَهُ، وَقُرْبًا لَا بُعْدَ بَعْدَهُ، وَعَفْوًا لَا يُمَاثِلُهُ عَفْوٌ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ إِذَا مَسَّهُمُ الضُّرُّ دَعَوْكَ، وَإِذَا أَصَابَهُمُ الْخَيْرُ شَكَرُوكَ، وَإِذَا اسْتُرْجُوا الرَّحْمَةَ لَجَؤُوا إِلَيْكَ، اللَّهُمَّ لَا تَجْعَلْنِي مِنَ الغَافِلِينَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي صَابِرًا عَلَى طَاعَتِكَ، حَافِظًا لِوَدِّكَ، وَاجْعَلْنِي مِنَ المُقْبِلِينَ عَلَيْكَ بِقُلُوبٍ خَاشِعَةٍ، وَنُفُوسٍ زَاهِدَةٍ، وَأَعْمَالٍ صَالِحَةٍ تُرْضِيكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنْ أَوْلِيَائِكَ، الَّذِينَ لَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ، اللَّهُمَّ ثَبِّتْنِي عَلَى صِرَاطِكَ، وَاجْعَلْنِي مِمَّنْ يُحِبُّ قُرْآنَكَ، وَيَتَدَبَّرُهُ، وَيَعْمَلُ بِهِ.
اللَّهُمَّ أَحْيِنِي عَلَى السُّنَّةِ، وَأَمِتْنِي عَلَى الإِيمَانِ، وَاحْشُرْنِي مَعَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاءِ وَالصَّالِحِينَ، اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي فِي ظِلِّ عَرْشِكَ يَوْمَ لَا ظِلَّ إِلَّا ظِلُّكَ.
اللَّهُمَّ لَا تَكِلْنِي إِلَى نَفْسِي فَأَضِلَّ، وَلَا إِلَى النَّاسِ فَأَهْوَى، اللَّهُمَّ أَنْتَ وَلِيِّي فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ، تَوَفَّنِي مُسْلِمًا، وَأَلْحِقْنِي بِالصَّالِحِينَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ قَلْبِي لَكَ وَحْدَكَ، وَذِكْرِي فِي سَبِيلِكَ، وَحَيَاتِي فِي طَاعَتِكَ، وَنَفَسِي سَاكِنًا بِحُبِّكَ، وَرُوحِي مُقْبِلَةً إِلَيْكَ، وَخُطُوَاتِي عَلَى طَرِيقِكَ.
اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي مَا قَدَّمْتُ وَمَا أَخَّرْتُ، وَمَا أَسْرَرْتُ وَمَا أَعْلَنْتُ، وَمَا أَنْتَ أَعْلَمُ بِهِ مِنِّي، أَنْتَ المُقَدِّمُ وَأَنْتَ المُؤَخِّرُ، لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ تُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَكَ، وَتَذْكُرُهُمْ فِي مَنْ عِندَكَ، وَتَجْعَلُهُمْ مِنَ المَغْفُورِ لَهُمْ فِي لَيْلَةِ القَدْرِ، وَتُبَشِّرُهُمْ بِالْجَنَّةِ يَوْمَ الحَشْرِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يُقِيمُونَ صَلَاتَهُمْ عَلَى وَقْتِهَا، وَيُحَافِظُونَ عَلَيْهَا خُشُوعًا وَقُرْبًا، وَاجْعَلْهَا نُورًا فِي وَجْهِي، وَطُمَأْنِينَةً فِي قَلْبِي، وَسَبَبًا لِرِضَاكَ وَدُخُولِ جَنَّتِكَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ فَتْحًا فِي العِلْمِ، وَتَوْفِيقًا فِي العَمَلِ، وَنُورًا فِي القَلْبِ، وَصِدْقًا فِي النِّيَّةِ، وَثَبَاتًا فِي الطَّرِيقِ، وَخَاتِمَةً حُسْنَى فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي عَبْدًا شَكُورًا، يَرَى نِعَمَكَ فِي كُلِّ تَفْصِيلٍ مِنْ حَيَاتِهِ، وَيَحْمَدُكَ عَلَيْهَا، وَيُحْسِنُ اسْتِعْمَالَهَا فِي مَا تُحِبُّ وَتَرْضَى.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي صَادِقًا فِي كُلِّ مَا أَقُولُ، وَأَمِينًا فِي كُلِّ مَا أَفْعَلُ، وَنَقِّنِي مِنْ كُلِّ نِفَاقٍ أَوْ رِيَاءٍ، وَارْزُقْنِي الإِخْلَاصَ فِي السِّرِّ وَالعَلَنِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ تُحِبُّهُمْ وَيَسْتَحِقُّونَ كَرَمَكَ، وَمِمَّنْ تَنْظُرُ إِلَيْهِمْ فِي رِضَاكَ، وَتَكْتُبُ لَهُمْ القُرْبَ وَالمَغْفِرَةَ وَالفَوْزَ العَظِيمَ.
اللَّهُمَّ إنِّي أَسْتَوْدِعُكَ نَفْسِي وَأَهْلِي وَمَنْ أُحِبُّ، فَاحْفَظْنَا بِعَيْنِكَ الَّتِي لَا تَنَامُ، وَاكْفِنَا شَرَّ كُلِّ حَاسِدٍ وَظَالِمٍ وَسُوءٍ مِمَّا نَعْلَمُ وَمِمَّا لَا نَعْلَمُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي قُرْبَكَ غَايَتِي، وَرِضَاكَ هَدَفِي، وَمَغْفِرَتَكَ طَمَعِي، وَجَنَّتَكَ مَصِيرِي، وَثَبِّتْنِي فِي حُبِّكَ، وَلَا تَجْعَلْنِي مِمَّنْ بَاعُوا الآخِرَةَ بِالدُّنْيَا.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي حِكْمَةَ العَاقِلِينَ، وَصَبْرَ المُبْتَلِينَ، وَرَضَا القَانِعِينَ، وَقُرْبَ الصَّالِحِينَ، وَحِرْزَ الأَنْبِيَاءِ وَالأَوْلِيَاءِ.
اللَّهُمَّ إنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَكْتُبَ لِي سَعَادَةً لَا تُشْقِينِي بَعْدَهَا، وَنُورًا فِي الطَّرِيقِ يُنِيرُ خُطُوَاتِي، وَصِحَّةً تَمُدُّنِي لِطَاعَتِكَ، وَقَلْبًا رَاضِيًا لَا يَشْكُو إِلَّا إِلَيْكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ تَسْتَخْدِمُهُمْ فِي نَصْرِ دِينِكَ، وَتَجْعَلُهُمْ مِفْتَاحًا لِكُلِّ خَيْرٍ، وَسَبَبًا لِهُدَى النَّاسِ، وَارْزُقْنِي الحِكْمَةَ وَالْحِلْمَ وَالْبَصِيرَةَ فِي كَلَامِي وَأَفْعَالِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ لَا يُغْلَقُ لَهُمْ بَابٌ، وَلَا يُرَدُّ لَهُمْ دُعَاءٌ، وَلَا يَخِيبُ لَهُمْ رَجَاءٌ، وَمِمَّنْ تَفْتَحُ لَهُمُ السَّمَاءُ دَعْوَاتٍ مُسْتَجَابَةً فِي السَّرَاءِ وَالضَّرَّاءِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي فِي كُلِّ مَجَالٍ أَدْخُلُهُ بَرَكَةً، وَفِي كُلِّ عَمَلٍ أُقْدِمُ عَلَيْهِ تَوْفِيقًا، وَفِي كُلِّ عِلْمٍ أَتَعَلَّمُهُ نُورًا، وَفِي كُلِّ يَوْمٍ أُصَلِّي فِيهِ طُمَأْنِينَةً وَقُرْبًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي فِي سَاعَةِ الضِّيقِ مُتَمَسِّكًا، وَفِي سَاعَةِ الرَّخَاءِ شَاكِرًا، وَفِي سَاعَةِ الضَّعْفِ مُتَوَكِّلًا عَلَيْكَ، وَلَا تَجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ تَضِلُّ خُطَاهُمْ عَنْ سُبُلِكَ.
اللَّهُمَّ يَا وَاسِعَ الرَّحْمَةِ، وَيَا عَظِيمَ المَغْفِرَةِ، اجْعَلْنِي مِمَّنْ تُظِلُّهُمْ فِي ظِلِّكَ يَوْمَ لَا ظِلَّ إِلَّا ظِلُّكَ، وَارْزُقْنِي بَرَكَةَ الْعُمْرِ وَحُسْنَ الخَاتِمَةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنْ أَهْلِ الذِّكْرِ وَالطَّاعَةِ، وَاجْعَلْ لِي مِنْ كُلِّ ضِيقٍ مَخْرَجًا، وَمِنْ كُلِّ هَمٍّ فَرَجًا، وَفِي كُلِّ دَعْوَةٍ إِلَيْكَ قُرْبًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْ فِي نَفْسِي سَكِينَةً، وَفِي قَلْبِي نُورَ الإِيمَانِ، وَفِي يَدَيَّ بَرَكَةً، وَفِي طَرِيقِي وُدًّا مِنْ عِبَادِكَ، وَاجْعَلْنِي سَبَبًا لِرِضَاكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ إِذَا نَظَرْتَ إِلَيْهِمْ غَفَرْتَ، وَإِذَا دَعَوْتُكَ لَبَّيْتَ، وَإِذَا سَأَلْتُكَ أَعْطَيْتَ، وَإِذَا اسْتَعَنْتُ بِكَ نَصَرْتَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي نَبْضًا لِلسَّلَامِ، وَرِسَالَةً لِلتَّفَاؤُلِ، وَصَوْتًا لِلْخَيْرِ، وَاجْعَلْنِي مِفْتَاحًا لِكُلِّ قَلْبٍ مُغْلَقٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ لَا يَسْقُطُ فِي الفِتْنَةِ، وَلَا يَتَعَثَّرُ فِي البَلَاء، وَاجْعَلْنِي صَابِرًا شَاكِرًا رَاضِيًا بِكُلِّ مَا كَتَبْتَهُ لِي.
اللَّهُمَّ لَا تَجْعَلْ فِي دَرْبِي شَرًّا، وَلَا فِي قَلْبِي كَدَرًا، وَلَا فِي أَيَّامِي حُزْنًا، وَكُنْ لِي وَلَا تَكُنْ عَلَيَّ، وَاجْعَلْنِي مِنَ السُّعَدَاءِ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ يَا مُقَلِّبَ القُلُوبِ، ثَبِّتْ قَلْبِي عَلَى دِينِكَ، وَيَا مُصَرِّفَ القُلُوبِ صَرِّفْ قَلْبِي عَلَى طَاعَتِكَ، وَلَا تَجْعَلْنِي مِنَ الغَافِلِينَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ يُدْعَى فِي السَّمَاءِ، وَيُحَبُّ فِي الأَرْضِ، وَتَرْفَعُ لَهُمُ الدَّرَجَاتُ، وَتُكْرِمُهُمْ بِلِقَائِكَ.
اللَّهُمَّ إنِّي أَسْتَوْدِعُكَ نَفْسِي وَقَلْبِي وَكُلَّ مَا أَمْلِكُ، فَاحْفَظْنِي لِمَنْ أُحِبُّ، وَارْزُقْنِي رِضَاكَ وَرِضَاهُمْ، وَبَارِكْ لِي فِي كُلِّ خُطُوَاتِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِمَّنْ تَنْفَرِجُ بِهِمُ الكُرُوبُ، وَتَسْعَدُ بِذِكْرِهِمُ القُلُوبُ، وَيَسْتَظِلُّ بِهِمُ النَّاسُ فِي زَمَنِ الوَحْشَةِ وَالغُرْبَةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي فِي كُلِّ خُطْوَةٍ أَخْطُوهَا نَحْوَكَ، وَفِي كُلِّ دُعَاءٍ أَدْعُوكَ بِهِ، وَفِي كُلِّ رَجَاءٍ أَحْمِلُهُ، نَجَاحًا فِي الدُّنْيَا، وَفَوْزًا فِي الآخِرَةِ، وَرِضًى مِنْكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
اللهم إني توكلت عليك فأعنّي، ووفقني، واجبر خاطري، جبرا أنت وليّه. يا رب، أدعوك بعزتك وجلالك، أن لا تصعّب لي حاجة، ولا تعظم علي أمراً، ولا تحنِ لي قامة، ولا تفضح لي سراً، ولا تكسر لي ظهراً.
اللهم أزح من قلبي كل خوف يسكنني، وكل ضعف يكسرني، وكل أمر يبكيني، وافتح لي الأبواب المغلقة.
اللهم اجبر كسر قلبي، جبراً يتعجب منه أهل السماوات والأرض، جبرا يليق بكرمك، وعظمتك، وقدرتك، يا رب.
اللهم زدنا ولا تنقصنا، وأكرمنا ولا تهنّا، وأعطنا ولا تحرمنا، وأثرنا ولا تؤثر علينا، وأرضنا وارض عنا.
اللهم ارزقني رزقاً واسعاً حلالاً طيباً من غير كد، واستجب دعائي من غير رد، وأعوذ بك الفقر والدّيْن.
اللهم يا رازق السائلين، يا راحم المساكين، ويا ذا القوة المتين، ويا خير الناصرين، يا ولي المؤمنين، يا غياث المستغيثين، إياك نعبد وإياك نستعين.
اللهم يا كريم يا ذا الرحمة الواسعة، يا مطّلعاً على السرائر والضمائر والهواجس والخواطر، لا يعزب عنك شيء، أسألك فيضة من فيضان فضلك، وقبضة من نور سلطانك، وأنساً وفرجاً من بحر كرمك، أنت بيدك الأمر كله ومقاليد كلّ شيء، فهب لنا ما تقر به أعيننا، وتغنينا عن سؤال غيرك، فإنك واسع الكرم، كثير الجود، حسن الشيم، أننا في ببابك واقفون، ولجودك الواسع المعروف منتظرون يا كريم يا رحيم.
اللهم إن كان رزقي في السماء فأنزله، وإن كان رزقي في الأرض فأخرجه، وإن كان بعيداً فقربه، وإن كان قريباً فيسّره، وإن كان كثيراً فبارك لي فيه يا أرحم الراحمين.
اللهم صل على محمد وعلى آل محمد، واكفني بحلالك عن حرامك، وبطاعتك عن معصيتك، وبفضلك عمن سواك يا اله العالمين.
اللهم إني أعوذ بك من الهدم، وأعوذ بك من التردي، وأعوذ بك من الغرق، والحرق، والهرم، وأعوذ بك أن يتخبّطني الشيطان عند الموت، وأعوذ بك أن أموت في سبيلك مدبِراً.
اللهم إني أعوذ بك من جهد البلاء، ودرك الشقاء، وسوء القضاء، وشماتة الأعداء، اللهم إني أعوذ بك من زوال نعمتك، وتحول عافيتك، وفجاءة نقمتك، وجميع سخطك.
يا فارج الهمّ ويا كاشف الغم فرج همي ويسر أمري، وارحم ضعفي وقلة حيلتي، وارزقني من حيث لا أحتسب يا رب العالمين. اللهم إني أسألك أن تجعل خير عملي آخره، وخير أيامي يوم ألقاك فيه، إنّك على كل شيءٍ قَدير.
اللهم يا شاهداً غير غائب، ويا قريباً غير بعيد، ويا غالباً غير مغلوب، اجعل لي من أمري فرجاً ومخرجاً، وارزقني من حيث لا أحتسب.
اللهم أبدل حزني فرحاً، وهمومي سعادة، وضيقي فرجاً، وارزقني يوماً أفضل من أمسي، فليس لي سواك يا رب.
أسألك اللهُم في كُلّ يُوم جديد زدته في حياتنا أن تزيدنا معهُ إيماناً ورزقاً وسعادةً وتوفيقاً.
اللهم فرج همنا ونفس كربنا و أقض عنا ديننا واشف مرضانا وارحم موتانا وأهلك أعداءنا.
اللهم اشف كل من شكى ألماً، وخفّف على من بكى حزناً، ربي أرح ثم هوّن على كل نفس لا يعلم بوجعها إلا أنت، اللهم فرّج كربنا، ودفع عنا النقم، وارزُقنا حلو الحياة وخير العطاء وحسن الخاتمة.
اللهم إني أسألك من خير ما سألك منه نبيك محمد –صلى الله عليه وسلم -؛ وأعوذ بك من شر ما استعاذ منه نبيك محمد –صلى الله عليه وسلم -، وأنت المستعان، وعليك البلاغ، ولا حول ولا قوة إلا بالله.
اللهم اغفر لي خطيئتي وجهلي، وإسرافي في أمري، وما أنت أعلم به مني، اللهم اغفر لي جدي وهزلي؛ وخطئي وعمدي؛ وكل ذلك عندي، اللهم اغفر لي ما قدمت وما أخرت، وما أسررت وما أعلنت، وما أنت أعلم به مني، أنت المقدم، وأنت المؤخر، وأنت على كل شيء قدير. (متفق عليه)
اللهم أصلح لي ديني الذي هو عصمة أمري، وأصلح لي دنياي التي فيها معاشي، وأصلح لي آخرتي التي فيها معادي، واجعل الحياة زيادة لي في كل خير، واجعل الموت راحة لي من كل شر.
اللهم لك أسلمت، وبك آمنت، وعليك توكلت، وإليك أنبت، وبك خاصمت، وإليك حاكمت. فاغفر لي ما قدمت، وما أخرت، وما أسررت، وما أعلنت، أنت المقدم، وأنت المؤخر، لا إله إلا أنت. 
اللهم لا تحرم سعة رحمتك، وسبوغ نعمتك، وشمول عافيتك، وجزيل عطائك، ولا تمنع عني مواهبك لسوء ما عندي، ولا تجازني بقبيح عملي، ولا تصرف وجهك الكريم عنى برحمتك يا أرحم الراحمين.
يارب انت اعلم ما في قلبي فيسره لي، ربي ارزقني بما لا أعرف كيف أطلبه منك، فأنت أعلم بما تحتاجه نفسي.
اللهم ارزقني رحمتك، وأكتب لنا النصيب الذي يعينني على طاعتك، وارزقني المال والبنون الصالحين، وأحسن خاتمتنا يا رب.
اللهم ارزقني رزقًا لم أتوقعه، وخيرًا لم أفكر به، واستجابة لدعاء أكرره دائمًا، ربي وفقني، سخر لي، بشرني، وأعف عني، وارحمني، وهب لي ما أريد.
اللهم ارزقني نعمة يعجز عنها شكري، ولا تبتليني ببلاء يعجز عنه صبري، اللهم إني وكلتك أمري فأنت خير وكيل.
اللهم ارزقني رزقًا واسعًا حلالًا طيبًا من غير كد، واستجب دعائي من غير رد، وأعوذ بك من الفضيحتين: الفقر والدين.
اللهم يا رازق السائلين، يا راحم المساكين، ويا ذا القوة المتين، يا غياث المستغيثين، إياك نعبد وإياك نستعين.
اللهم إن كان رزقي في السماء فأنزله، وإن كان رزقي في الأرض فأخرجه، وإن كان بعيدًا فقربه، وإن كان قريبًا فيسره، وإن كان كثيرًا فبارك فيه يا أرحم الراحمين.
اللهم اكفني بحلالك عن حرامك، وبطاعتك عن معصيتك، وبفضلك عمن سواك.
اللهم أنت الرجاء، ومنك العطاء، وإليك الدعاء، أسألك يا جواد يا غني يا كريم أن تحفظني.
اللهم في الجنة أسكني، وعن النار أبعد، ومن رزقك الحلال أرزقني، ومن العافية زدني، وبمغفرتك ورحمتك يشملني يا سامع الدعاء يا واسع العطاء.
اللَّهُمَّ اجعلني من الصابرين، ووفِّقني لما تحبُّ وترضى.
اللَّهُمَّ ارزقني صبرًا جميلًا، لا سخط فيه ولا جزع.
اللَّهُمَّ اجعلني ممَّن إذا ابتُلِي صبر، وإذا أُنعِم عليه شكر.
اللَّهُمَّ لا تجعل مصيبتي في ديني، ولا تجعل الدنيا أكبر همي.
اللَّهُمَّ ثبِّت قلبي على طاعتك، واملأه سكينةً عند البلاء.
اللَّهُمَّ ألهمني الرضا بقضائك، والصبر على بلائك، والشكر لنعمائك.
اللَّهُمَّ إني أعوذ بك من الجزع، وأسألك الصبر عند الشدائد.
اللَّهُمَّ اجعلني من الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا: إنا لله وإنا إليه راجعون.
اللَّهُمَّ ارزقني صبر أيوب، ويقين إبراهيم، وثبات محمد ﷺ.
اللَّهُمَّ اجعل صبري طريقًا إلى فرَجك، وثقتي سببًا لرحمتك.
اللَّهُمَّ ارزقني رزقًا واسعًا حلالًا طيبًا من غير كدٍّ، واستجب دعائي من غير ردٍّ.
اللَّهُمَّ إن كان رزقي في السماء فأنزله، وإن كان في الأرض فأخرجه، وإن كان بعيدًا فقرّبه، وإن كان قريبًا فيسّره.
اللَّهُمَّ افتح لي أبواب رزقك، واغنني بفضلك عمّن سواك.
اللَّهُمَّ اكفني بحلالك عن حرامك، وأغنني بفضلك عمّن سواك.
اللَّهُمَّ بارك لي في رزقي، وبارك لي في وقتي، وبارك لي في جهدي.
اللَّهُمَّ ارزقني عملًا يُرضيك، ورزقًا يكفيني، ويُغنيني عن سؤال الناس.
اللَّهُمَّ اجعل رزقي كالمطر، كثيرًا، واسعًا، نافعًا، متتابعًا.
اللَّهُمَّ وسّع عليّ رزقي، وبلّغني آمالي، واصرف عني كيد الحاسدين.
اللَّهُمَّ لا تُحرمني خير ما عندك بشر ما عندي، واغفر لي وارزقني.
اللَّهُمَّ اجعل رزقي في طاعتك، وبارك لي فيما رزقتني.
اللَّهُمَّ إني توكلتُ عليك، وفوّضتُ أمري إليك، لا ملجأ ولا منجى منك إلا إليك.
اللَّهُمَّ اجعلني من المتوكلين عليك حق التوكل، الذين لا يخيب لهم رجاء.
اللَّهُمَّ حسبنا أنت، ونعم الوكيل، نعم المولى ونعم النصير.
اللَّهُمَّ إليك رفعتُ حاجتي، وبك استعنت، وعليك توكلت، فأعطني ولا تحرمني.
اللَّهُمَّ اجعلني ممن إذا أصابه همٌّ قال: حسبي الله ونعم الوكيل.
اللَّهُمَّ إني فوضتُ أمري إليك، فاختر لي ولا تخيّرني، فأنت أرحم بي من نفسي.
اللَّهُمَّ اجعل توكلي عليك سببًا في راحتي، وثقتي بك بابًا لطمأنينتي.
اللَّهُمَّ لا تكلني إلى نفسي طرفة عين، وكن لي وليًّا وناصرًا ومعينًا.
اللَّهُمَّ اجعلني من عبادك المتوكلين، الذين رضيتَ عنهم ورضوا عنك.
اللَّهُمَّ لا تُؤاخذني بما فعلت، واغفر لي ما قدمتُ وما أخّرت.
اللَّهُمَّ ارزقني حسن الخاتمة، وتوفّني وأنت راضٍ عني.
اللَّهُمَّ ارحمني برحمتك التي وسعت كل شيء، ولا تكلني إلى نفسي طرفة عين.
اللَّهُمَّ اجعلني ممن نالوا رحمتك، وفازوا بعفوك، وسعدوا بقربك.
اللَّهُمَّ عاملني بما أنتَ أهلُه، ولا تعاملني بما أنا أهلُه، فأنت أهل الرحمة والمغفرة.
اللَّهُمَّ إنِّي عبدك، ابن عبدك، ناصيتي بيدك، ماضٍ فيَّ حكمك، عدل فيَّ قضاؤك، فاغفر لي برحمتك.
اللَّهُمَّ ارحمني إذا بلغت التراقي، وقيل مَن راق، وظننتُ أنه الفِراق.
اللَّهُمَّ اجعل رحمتك تسعني يوم ألقاك، واملأ قلبي بها ما حييت.
اللَّهُمَّ لا تحرمني رحمتك بسبب ذنوبي، واغمرني بلطفك وإن قصّرت.
اللَّهُمَّ اجعل لي في كل أمرٍ رحمةً تسبق القضاء، وتخفف البلاء.
اللَّهُمَّ اجعلني ممن نزلت عليهم السكينة، وغشيتهم الرحمة، وذكرتهم فيمن عندك.
اللَّهُمَّ اجعلنا ممن قلتَ فيهم: ﴿ وَرَحْمَتِي وَسِعَتْ كُلَّ شَيْءٍ ﴾.
اللَّهُمَّ وفّقني لما تحب وترضى، وخذ بناصيتي إلى البر والتقوى.
اللَّهُمَّ افتح لي أبواب النجاح، وسهّل لي دروب الخير والرزق.
اللَّهُمَّ اجعل لي نورًا في طريقي، وبركةً في وقتي، وتوفيقًا في عملي.
اللَّهُمَّ إني أسألك التوفيق في القول والعمل، والبركة في الجهد والسعي.
اللَّهُمَّ اجعلني ممن إذا عمل أخلص، وإذا وعد وفى، وإذا ابتُلي صبر، وإذا أُعطي شكر.
اللَّهُمَّ اجعل لي قدم صدق في الحياة، وذكراً طيباً بعد الوفاة، وفوزاً في الآخرة.
اللَّهُمَّ لا تجعل النجاح بعيدًا عني، واجعلني من أهل العزم والهمة.
اللَّهُمَّ افتح لي أبواب الحكمة، وارزقني الفطنة، وسدّد لساني وقلمي.
اللَّهُمَّ اجعل التوفيق حليفي، والنجاح رفيقي، والرضا غايتي.
اللَّهُمَّ إنِّي أسألك فلاحًا لا يزول، وتوفيقًا لا يخيب، وأجرًا لا ينقطع.
اللَّهُمَّ اجعل الصلاة قرة عيني، ولا تجعلني من الغافلين عنها.
اللَّهُمَّ أعني على إقامة الصلاة في وقتها، بخشوعها وتمامها.
اللَّهُمَّ اجعلني ممن يحافظ على الصلاة، وينال بها رضاك والجنة.
اللَّهُمَّ اجعلني من أهل القرآن، الذين هم أهلك وخاصتك.
اللَّهُمَّ ارزقني تدبر آياتك، والعمل بما فيها، وتلاوتها آناء الليل وأطراف النهار.
اللَّهُمَّ نوّر قلبي بنور القرآن، وزيّن لساني بتلاوته، وجسدي بعمله.
اللَّهُمَّ اجعل القرآن العظيم ربيع قلبي، ونور صدري، وجلاء حزني، وذهاب همي.
اللَّهُمَّ اجعلني ممن يعملون الصالحات، ولا يخافون لومة لائم.
اللَّهُمَّ اجعل عملي خالصًا لوجهك، وبارك لي في كل خطوة أرجو بها رضاك.
اللَّهُمَّ تقبّل مني صالح الأعمال، ووفقني لما تحب وترضى.
اللهم إني أعوذ بك من قلب لا يخشع ودعاء لا يسمع ومن نفس لا تشبع ومن علم لا ينفع، أعوذ بك من هؤلاء الأربع.
اللهم إني اعوذ بك من يوم السوء ومن ليلة السوء ومن ساعة السوء ومن صاحب السوء ومن جار السوء في دار المقامة.
ربي إني أسالك يالله بأنك الواحد الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد أن تغفر لي ذنوبي إنك أنت الغفور الرحيم.
لا إله إلا الله العظيم الحليم، لا إله إلا الله رب العرش العظيم، لا إله إلا الله رب السماوات ورب الأرض ورب العرش الكريم اللهم إني أسالك الجنة وأستجير بك من النار.
يا مقلب القلوب ثبت قلبي على دينك.
اللهم إني أسألك العافية في الدنيا والاخرة.
اللهم مصرف القلوب صرف قلوبنا على طاعتك.
ربي إنا نسألك من خير ما سألك منه نبيك محمد صلى الله عليه وسلم ونعوذ بك من شر ما استعاذ منه نبيك محمد صلى الله عليه وسلم وأنت المستعان وعليك البلاغ ولا حول ولا قوة إلا بالله.
ربي أعني ولا تعن على وانصرني ولا تنصر على وامكر لي ولا تمكر على واهدني ويسر الهدى إلي وانصرني على من بغى على، رب اجعلني لك شكارا ولك ذكارا ولك مطواعا وإليك مختباً أواهاً منيباً، رب تقبل توبتي واغسل حوبتي وأجب دعوتي وثبت حجتي واهد قلبي وسدد لساني واسلل سخيمة قلبي.
اللهم اجعلهما في ضمانك وأمانك وإحسانك.
اللهم إني أعوذ بك من البرص والجنون والجذام ومن سيىء الأسقام
ربي إنا نعوذ بك أن تردهما إلي أرذل العمر، اللهم واختم بالحسنات أعمالهم، اللهم امين.
اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي وَلِوَالِدَيَّ وَلِمَنْ أَحْسَنَ إِلَيَّ، وَارْزُقْنِي حُسْنَ الْخَاتِمَةِ وَثَبِّتْنِي عَلَى طَاعَتِكَ يَا أَرْحَمَ الرَّاحِمِينَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ، وَارْزُقْنِي قَلْبًا سَلِيمًا وَنَفْسًا مُطْمَئِنَّةً.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ عِلْمًا نَافِعًا وَرِزْقًا وَاسِعًا وَعَمَلًا مُتَقَبَّلًا، وَاجْعَلْنِي مِنَ الشَّاكِرِينَ لِنِعَمِكَ الْحَامِدِينَ لَكَ فِي كُلِّ حَالٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ قَلْبٍ لَا يَخْشَعُ وَعَيْنٍ لَا تَدْمَعُ وَنَفْسٍ لَا تَشْبَعُ وَعِلْمٍ لَا يَنْفَعُ، وَدُعَاءٍ لَا يُسْمَعُ.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي تَوْبَةً نَصُوحًا، وَاغْسِلْ قَلْبِي مِنَ الذُّنُوبِ كَمَا يُغْسَلُ الثَّوْبُ الْأَبْيَضُ مِنَ الدَّنَسِ.
اللَّهُمَّ يَا مُقَلِّبَ الْقُلُوبِ ثَبِّتْ قَلْبِي عَلَى دِينِكَ، وَاجْعَلْنِي مِنَ الصَّادِقِينَ فِي أَقْوَالِهِمْ وَأَعْمَالِهِمْ.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي بِرَّ وَالِدَيَّ وَرِضَاهُمَا، وَاجْعَلْنِي قُرَّةَ عَيْنٍ لَهُمَا فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ رِضَاكَ وَالْجَنَّةَ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ سَخَطِكَ وَالنَّارِ.
اللَّهُمَّ اشْرَحْ صَدْرِي وَيَسِّرْ أَمْرِي وَاحْفَظْنِي مِنْ كُلِّ سُوءٍ وَمَكْرُوهٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُتَوَكِّلِينَ عَلَيْكَ، وَارْزُقْنِي قُوَّةَ الْإِيمَانِ وَحُسْنَ التَّوَكُّلِ عَلَيْكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ الْعَفْوَ وَالْعَافِيَةَ فِي دِينِي وَدُنْيَايَ وَأَهْلِي وَمَالِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلِ الْقُرْآنَ رَبِيعَ قَلْبِي وَنُورَ صَدْرِي وَجَلَاءَ حُزْنِي وَذَهَابَ هَمِّي.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ صِدْقَ التَّوَكُّلِ عَلَيْكَ وَحُسْنَ الظَّنِّ بِكَ وَالرِّضَا بِقَضَائِكَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْفِتَنِ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ، وَاحْفَظْنِي وَأَهْلِي وَمَنْ أُحِبُّ مِنْ كُلِّ سُوءٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ لَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ، وَارْزُقْنِي سَعَادَةَ الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ اكْفِنِي بِحَلَالِكَ عَنْ حَرَامِكَ وَأَغْنِنِي بِفَضْلِكَ عَمَّنْ سِوَاكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُحْسِنِينَ وَارْزُقْنِي حُسْنَ الْخُلُقِ وَطِيبَ الْقَلْبِ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ سَعَةَ الرِّزْقِ وَبَرَكَةَ الْعُمْرِ وَحُسْنَ الْعَمَلِ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ شَرِّ النَّفْسِ وَسَيِّئِ الْأَعْمَالِ وَمِنْ شَرِّ كُلِّ دَابَّةٍ أَنْتَ آخِذٌ بِنَاصِيَتِهَا.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي قَلْبًا نَقِيًّا وَنَفْسًا رَضِيَّةً وَعَيْنًا دَامِعَةً.
أكيد! إليك 50 دعاء إسلامي متوسط الطول ومُشكل، كل دعاء فقرة كاملة، تنفع للقراءة أو الاستخدام في أي مشروع أو نشرها للناس:
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ بِرَحْمَتِكَ الَّتِي وَسِعَتْ كُلَّ شَيْءٍ، أَنْ تَغْفِرَ لِي ذُنُوبِي وَتَسْتُرَ عُيُوبِي وَتُيَسِّرَ أَمْرِي وَتُفَرِّجَ هَمِّي وَتُبَلِّغَنِي مَا أَتَمَنَّى فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ، وَاهْدِنِي لِمَا تُحِبُّ وَتَرْضَى وَارْزُقْنِي قَلْبًا سَلِيمًا وَنَفْسًا مُطْمَئِنَّةً.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ عِلْمًا نَافِعًا وَرِزْقًا طَيِّبًا وَعَمَلًا مُتَقَبَّلًا، وَاجْعَلْنِي مِنَ الشَّاكِرِينَ لِنِعَمِكَ الْحَامِدِينَ لَكَ فِي كُلِّ حَالٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ قَلْبٍ لَا يَخْشَعُ وَعَيْنٍ لَا تَدْمَعُ وَنَفْسٍ لَا تَشْبَعُ وَعِلْمٍ لَا يَنْفَعُ وَدُعَاءٍ لَا يُسْمَعُ.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي تَوْبَةً نَصُوحًا، وَاغْسِلْ قَلْبِي مِنَ الذُّنُوبِ وَالْخَطَايَا كَمَا يُغْسَلُ الثَّوْبُ الْأَبْيَضُ مِنَ الدَّنَسِ.
اللَّهُمَّ يَا مُقَلِّبَ الْقُلُوبِ ثَبِّتْ قَلْبِي عَلَى دِينِكَ، وَاجْعَلْنِي مِنَ الصَّادِقِينَ فِي أَقْوَالِهِمْ وَأَعْمَالِهِمْ.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي بِرَّ وَالِدَيَّ وَرِضَاهُمَا، وَاجْعَلْنِي قُرَّةَ عَيْنٍ لَهُمَا فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ رِضَاكَ وَالْجَنَّةَ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ سَخَطِكَ وَالنَّارِ، وَاجْعَلْنِي مِنَ الْمُتَّقِينَ الْمُخْلِصِينَ.
اللَّهُمَّ اشْرَحْ صَدْرِي وَيَسِّرْ أَمْرِي وَاحْفَظْنِي مِنْ كُلِّ سُوءٍ وَمَكْرُوهٍ، وَاكْفِنِي بِحَلَالِكَ عَنْ حَرَامِكَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُتَوَكِّلِينَ عَلَيْكَ، وَارْزُقْنِي قُوَّةَ الْإِيمَانِ وَحُسْنَ التَّوَكُّلِ عَلَيْكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ الْعَفْوَ وَالْعَافِيَةَ فِي دِينِي وَدُنْيَايَ وَأَهْلِي وَمَالِي، وَاحْفَظْنِي مِنْ بَيْنِ يَدَيَّ وَمِنْ خَلْفِي وَعَنْ يَمِينِي وَعَنْ شِمَالِي وَمِنْ فَوْقِي وَأَعُوذُ بِعَظَمَتِكَ أَنْ أُغْتَالَ مِنْ تَحْتِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلِ الْقُرْآنَ رَبِيعَ قَلْبِي وَنُورَ صَدْرِي وَجِلَاءَ حُزْنِي وَذَهَابَ هَمِّي وَغَمِّي.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ صِدْقَ التَّوَكُّلِ عَلَيْكَ وَحُسْنَ الظَّنِّ بِكَ وَالرِّضَا بِقَضَائِكَ، وَاجْعَلْنِي مِنَ الرَّاضِينَ بِمَا قَسَمْتَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْفِتَنِ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ، وَاحْفَظْنِي وَأَهْلِي وَمَنْ أُحِبُّ مِنْ كُلِّ سُوءٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ لَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ، وَارْزُقْنِي سَعَادَةَ الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ.
اللَّهُمَّ اكْفِنِي بِحَلَالِكَ عَنْ حَرَامِكَ وَأَغْنِنِي بِفَضْلِكَ عَمَّنْ سِوَاكَ، وَاجْعَلْنِي مِنَ الْمُحْسِنِينَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ شَرِّ النَّفْسِ وَسَيِّئِ الْأَعْمَالِ وَمِنْ شَرِّ كُلِّ دَابَّةٍ أَنْتَ آخِذٌ بِنَاصِيَتِهَا.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي قَلْبًا نَقِيًّا وَنَفْسًا رَضِيَّةً وَعَيْنًا دَامِعَةً وَقُرْبًا مِنْكَ لَا يَنْقَطِعُ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ الْإِيمَانَ نُورًا فِي قَلْبِي، وَرِضَاكَ غَايَتِي، وَذِكْرَكَ دَأْبِي، وَالْجَنَّةَ مَصِيرِي.
اللَّهُمَّ اسْتُرْ عَوْرَاتِنَا وَآمِنْ رَوْعَاتِنَا، وَاحْفَظْنَا مِنْ بَيْنِ أَيْدِينَا وَمِنْ خَلْفِنَا وَعَنْ أَيْمَانِنَا وَعَنْ شَمَائِلِنَا وَمِنْ فَوْقِنَا وَنَعُوذُ بِعَظَمَتِكَ أَنْ نُغْتَالَ مِنْ تَحْتِنَا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ إِذَا أَحْسَنُوا اسْتَبْشَرُوا وَإِذَا أَسَاءُوا اسْتَغْفَرُوا، وَاجْعَلْنِي مِنَ الْمُتَوَاضِعِينَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَغْفِرَ لِي وَلِوَالِدَيَّ وَلِجَمِيعِ الْمُسْلِمِينَ وَالْمُسْلِمَاتِ وَالْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ الْأَحْيَاءِ مِنْهُمْ وَالْأَمْوَاتِ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ الْهُدَى وَالتُّقَى وَالْعَفَافَ وَالْغِنَى، وَاجْعَلْنِي مِنَ الرَّاضِينَ الْمُتَوَكِّلِينَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَغْفِرُونَكَ فِي اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ، وَيَسْتَعِينُونَ بِكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْعَجْزِ وَالْكَسَلِ وَالْجُبْنِ وَالْبُخْلِ وَغَلَبَةِ الدَّيْنِ وَقَهْرِ الرِّجَالِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْعَوْنَ لِرِضَاكَ وَيَتَوَكَّلُونَ عَلَيْكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تُحَقِّقَ لِي أَمَانِيَّ وَتُيَسِّرَ لِي أَمْرِي وَتَجْعَلَ الْخَيْرَ دَرْبِي وَمَصِيرِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَذْكُرُونَكَ قِيَامًا وَقُعُودًا وَعَلَى جُنُوبِهِمْ، وَيَتَفَكَّرُونَ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَتَوَكَّلُونَ عَلَيْكَ وَيَرْضَوْنَ بِقَضَائِكَ وَيَصْبِرُونَ عَلَى بَلَائِكَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ الْقُرْآنَ نُورَ قَلْبِي وَشِفَاءَ صَدْرِي وَذَهَابَ هَمِّي وَغَمِّي.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَنِي مِنَ الْمُتَّقِينَ الْمُقْبِلِينَ عَلَيْكَ بِقُلُوبِهِمْ وَأَعْمَالِهِمْ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ حَيَاتِي طَاعَةً لَكَ وَخَاتِمَتِي شَهَادَةً فِي سَبِيلِكَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي وَلِأَهْلِي وَلِمَنْ أُحِبُّ نَصِيبًا مِنْ كُلِّ خَيْرٍ تُنْزِلُهُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُتَفَائِلِينَ بِرَحْمَتِكَ، الْمُرْتَقِبِينَ لِفَرَجِكَ، الْمُتَوَكِّلِينَ عَلَيْكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ الْخَيْرَ فِي طَرِيقِي وَتُبَاعِدَ بَيْنِي وَبَيْنَ الشَّرِّ كَمَا بَاعَدْتَ بَيْنَ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي مِنْ كُلِّ هَمٍّ فَرَجًا وَمِنْ كُلِّ ضِيقٍ مَخْرَجًا وَمِنْ كُلِّ بَلَاءٍ عَافِيَةً.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْعَوْنَ لِخَيْرِ النَّاسِ وَيُحِبُّونَ الْخَيْرَ لِغَيْرِهِمْ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ الْحُبَّ فِي قَلْبِي لَكَ وَلِرَسُولِكَ وَلِعِبَادِكَ الصَّالِحِينَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُبْتَسِمِينَ فِي وَجْهِ الْمِحَنِ، الْمُتَفَائِلِينَ بِرَحْمَتِكَ وَفَضْلِكَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ قَلْبِي خَالِيًا مِنَ الْحِقْدِ وَالْحَسَدِ وَمُمْتَلِئًا بِالْحُبِّ وَالسَّلَامِ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي نُورًا فِي قَلْبِي وَنُورًا فِي بَصَرِي وَنُورًا فِي سَمْعِي وَنُورًا عَنْ يَمِينِي وَنُورًا عَنْ شِمَالِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يُحْسِنُونَ الظَّنَّ بِكَ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي فِي كُلِّ خُطْوَةٍ خَيْرًا وَفِي كُلِّ عَمَلٍ بَرَكَةً وَفِي كُلِّ دُعَاءٍ قَبُولًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُبَارَكِينَ فِي أَهْلِهِمْ وَمَالِهِمْ وَعِلْمِهِمْ وَاجْعَلْنِي سَبَبًا لِسَعَادَةِ مَنْ حَوْلِي.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ آخِرَ كَلَامِي فِي الدُّنْيَا شَهَادَةَ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ وَحْدَكَ لَا شَرِيكَ لَكَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ الإِيمَانَ زِينَةً فِي قَلْبِي، وَأَنْ تُحَبِّبَ إِلَيَّ الطَّاعَةَ، وَتُكَرِّهَ إِلَيَّ الْمَعْصِيَةَ، وَتَجْعَلَنِي مِنَ الرَّاشِدِينَ.
اللَّهُمَّ يَا رَبَّنَا، بَارِكْ لِي فِي عُمْرِي وَصِحَّتِي وَرِزْقِي، وَاجْعَلْنِي مِنَ الْمُتَوَكِّلِينَ عَلَيْكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِي ذُنُوبِي وَاسْتُرْ عُيُوبِي وَيَسِّرْ أَمْرِي وَارْزُقْنِي حُسْنَ الْخَاتِمَةِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يُحِبُّونَ الْخَيْرَ لِلنَّاسِ وَيَسْعَوْنَ لِسَعَادَتِهِمْ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي نَصِيبًا مِنْ كُلِّ خَيْرٍ تُنْزِلُهُ، وَتُبَاعِدَ بَيْنِي وَبَيْنَ كُلِّ شَرٍّ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُبْتَسِمِينَ فِي وَجْهِ الْمِحَنِ، وَارْزُقْنِي قُوَّةَ الصَّبْرِ وَالثَّبَاتِ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ شَرِّ النَّفْسِ وَسَيِّئِ الْأَعْمَالِ، وَمِنْ شَرِّ كُلِّ دَابَّةٍ أَنْتَ آخِذٌ بِنَاصِيَتِهَا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَغْفِرُونَكَ فِي اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ، وَيَرْجُونَ عَفْوَكَ فِي كُلِّ حَالٍ.
اللَّهُمَّ اسْتُرْ عَوْرَاتِنَا وَآمِنْ رَوْعَاتِنَا، وَاحْفَظْنَا مِنْ بَيْنِ أَيْدِينَا وَمِنْ خَلْفِنَا وَعَنْ أَيْمَانِنَا وَعَنْ شَمَائِلِنَا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُحْسِنِينَ، وَارْزُقْنِي حُسْنَ الْخُلُقِ وَطِيبَ الْقَلْبِ وَنَقَاءَ النَّفْسِ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ عِلْمًا نَافِعًا وَرِزْقًا طَيِّبًا وَعَمَلًا مُتَقَبَّلًا.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ، وَاهْدِنِي لِمَا تُحِبُّ وَتَرْضَى.
اللَّهُمَّ ارْزُقْنِي قَلْبًا نَقِيًّا وَنَفْسًا رَضِيَّةً وَعَيْنًا دَامِعَةً وَقُرْبًا مِنْكَ لَا يَنْقَطِعُ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْعَوْنَ لِرِضَاكَ وَيَتَوَكَّلُونَ عَلَيْكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ الْقُرْآنَ نُورَ قَلْبِي وَشِفَاءَ صَدْرِي وَذَهَابَ هَمِّي وَغَمِّي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُتَفَائِلِينَ بِرَحْمَتِكَ، الْمُرْتَقِبِينَ لِفَرَجِكَ، الْمُتَوَكِّلِينَ عَلَيْكَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ آخِرَ كَلَامِي فِي الدُّنْيَا شَهَادَةَ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَغْفِرُونَكَ فِي كُلِّ وَقْتٍ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ حَالٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي نُورًا فِي قَلْبِي وَنُورًا فِي بَصَرِي وَنُورًا فِي سَمْعِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يُحْسِنُونَ الظَّنَّ بِكَ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُبَارَكِينَ فِي أَهْلِهِمْ وَمَالِهِمْ وَعِلْمِهِمْ وَاجْعَلْنِي سَبَبًا لِسَعَادَةِ مَنْ حَوْلِي.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ الْحُبَّ فِي قَلْبِي لَكَ وَلِرَسُولِكَ وَلِعِبَادِكَ الصَّالِحِينَ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ قَلْبِي خَالِيًا مِنَ الْحِقْدِ وَالْحَسَدِ وَمُمْتَلِئًا بِالْحُبِّ وَالسَّلَامِ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَغْفِرُونَكَ فِي كُلِّ وَقْتٍ وَيَرْجُونَ عَفْوَكَ فِي كُلِّ حَالٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي نُورًا فِي قَلْبِي وَنُورًا فِي بَصَرِي وَنُورًا فِي سَمْعِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يُحْسِنُونَ الظَّنَّ بِكَ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُبَارَكِينَ فِي أَهْلِهِمْ وَمَالِهِمْ وَعِلْمِهِمْ وَاجْعَلْنِي سَبَبًا لِسَعَادَةِ مَنْ حَوْلِي.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ آخِرَ كَلَامِي فِي الدُّنْيَا شَهَادَةَ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَغْفِرُونَكَ فِي كُلِّ وَقْتٍ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ حَالٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي نُورًا فِي قَلْبِي وَنُورًا فِي بَصَرِي وَنُورًا فِي سَمْعِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يُحْسِنُونَ الظَّنَّ بِكَ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُبَارَكِينَ فِي أَهْلِهِمْ وَمَالِهِمْ وَعِلْمِهِمْ وَاجْعَلْنِي سَبَبًا لِسَعَادَةِ مَنْ حَوْلِي.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ آخِرَ كَلَامِي فِي الدُّنْيَا شَهَادَةَ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَغْفِرُونَكَ فِي كُلِّ وَقْتٍ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ حَالٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي نُورًا فِي قَلْبِي وَنُورًا فِي بَصَرِي وَنُورًا فِي سَمْعِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يُحْسِنُونَ الظَّنَّ بِكَ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُبَارَكِينَ فِي أَهْلِهِمْ وَمَالِهِمْ وَعِلْمِهِمْ وَاجْعَلْنِي سَبَبًا لِسَعَادَةِ مَنْ حَوْلِي.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ آخِرَ كَلَامِي فِي الدُّنْيَا شَهَادَةَ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْتَ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يَسْتَغْفِرُونَكَ فِي كُلِّ وَقْتٍ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ حَالٍ.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ لِي نُورًا فِي قَلْبِي وَنُورًا فِي بَصَرِي وَنُورًا فِي سَمْعِي.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الَّذِينَ يُحْسِنُونَ الظَّنَّ بِكَ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَكَ فِي كُلِّ أَمْرٍ.
اللَّهُمَّ اجْعَلْنِي مِنَ الْمُبَارَكِينَ فِي أَهْلِهِمْ وَمَالِهِمْ وَعِلْمِهِمْ وَاجْعَلْنِي سَبَبًا لِسَعَادَةِ مَنْ حَوْلِي.
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ أَنْ تَجْعَلَ آخِرَ كَلَامِي فِي الدُّنْيَا شَهَادَةَ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنْت
